# Campaign Web (Internal Admin/Test GUI)

Internal React SPA to test and administrate the `ooehme/campaign-core` Laravel API.

## Project overview

This frontend provides direct CRUD access to campaigns, areas, teams, team memberships, tasks, and task events. It is intentionally simple for internal usage and now uses a real login flow.

- Authorization UI behavior: write actions are rendered for visibility and are disabled when backend `can` flags are false. Disabled actions show "Keine Berechtigung für diese Aktion." and frontend no longer infers permissions from role names.

## Tech stack

- React + TypeScript
- Vite
- TanStack Query
- React Router
- React Hook Form + Zod
- Tailwind CSS
- Leaflet + React-Leaflet

## Backend API URL

- Production backend: `https://backend.oliveroehme.de`

## Production deployment

- Production domain: `https://frontend.oliveroehme.de`
- Document root: `frontend.oliveroehme.de/httpdocs`
- Repository checkout: `frontend.oliveroehme.de`
- Node path: `/opt/plesk/node/20/bin`

### Plesk additional deployment actions

```bash
cd /var/www/vhosts/oliveroehme.de/frontend.oliveroehme.de
export PATH=/opt/plesk/node/20/bin:$PATH
npm ci
npm run build
mkdir -p httpdocs
rsync -a --delete dist/ httpdocs/
chown -R oliveroehme.de:psacln httpdocs dist node_modules package-lock.json
```

## Deployment hygiene and generated directories

- `dist/` is generated by Vite during `npm run build`.
- `httpdocs/` is the public deployment target served by Apache/Plesk.
- `node_modules/` is generated by npm during dependency installation.
- None of these directories should be committed to Git.
- `.env.production` should exist only on the server and must not be committed.

## Environment variables

Create `.env` from `.env.example`:

```bash
cp .env.example .env
```

Variables:

- `VITE_API_BASE_URL` (e.g. `https://backend.oliveroehme.de`)

## Local setup

```bash
npm ci
cp .env.example .env
npm run dev
```

Login after backend `migrate:fresh --seed` with:

- `admin@example.test`
- `admin`

> Production note: Never use seeded admin credentials in production environments.

## Development commands

```bash
npm run dev
npm run build
npm run preview
```

## Apache/Plesk SPA fallback

`public/.htaccess` rewrites non-file and non-directory requests to `/index.html`, enabling direct navigation to nested React routes, and includes explicit MIME type handling for JS, CSS, and WASM.


## User management and team membership


- Team detail workflow now includes assigned campaign context, member listing, "Benutzer dem Team zuweisen", per-member "Mitglied bearbeiten", and "Mitglied entfernen" actions with `role`, `display_name`, and `notes` updates.
- User pool for membership uses `GET /api/users?per_page=100`; failures stay non-fatal, with explicit 403 message: "Keine Berechtigung, Benutzer zu laden."
- Task detail workflow supports editing title, description, briefing, status, priority, campaign-assigned area, campaign-assigned team, due date, payload JSON, and delete action. Tasks do not carry direct latitude/longitude anymore; Marker are stored as TaskPoints.
- Neue Task-Erstellroute: `/campaigns/:campaignId/tasks/new` (Button auf Kampagnendetail, gesteuert über `campaign.can.create_task`).
- Task events remain visible and are refreshed after successful updates.
- Seed demo accounts are documented in backend-aligned login notes (`admin@example.test` / `admin`).
- New `/users` page for user CRUD against `/api/users` (list, detail, create, update, delete).
- User entity fields used in UI: `name`, `email`, `app_role` (legacy string from backend), optional `roles` (z. B. `app-admin`, `app-user`) und `can` als kanonische Permission-Map.
- Team membership `role` (`member`, `lead`, `admin`) bleibt rein teambezogen und ist getrennt von globalen App-Rollen/Permissions.
- Team membership assignment now targets existing users: "Benutzer dem Team zuweisen" / "Assign existing user to team".
- Team membership submit payload uses `user_id` plus `role`, `display_name`, `notes`.
- If `/api/users` list is forbidden, UI shows a readable warning and falls back to manual `user_id` input.
- Frontend auth uses `/api/login`, `/api/user`, and `/api/logout`.


## Feature-Berechtigungsmatrix (Admin)

- Route: `/admin/feature-permissions`.
- Zugriff auf die Seite erfordert ausschließlich die Permission `feature_permissions.manage` aus `user.can` (nested `user.can.feature_permissions.manage` oder flat `user.can["feature_permissions.manage"]`).
- UI lädt Matrixdaten über `GET /api/feature-permissions` und speichert über `PATCH /api/feature-permissions`.
- Unterstützte Matrix-Felder sind ausschließlich der kanonische Backend-Contract:
  - `permissions[]` mit `key`, `label`, optional `group`, `action`, `description`
  - `roles[]` mit `key`, `label`
  - `matrix[]` mit `role_key`, `permission_key`, `enabled`
- Die Matrix-UI verwendet genau **einen** Toggle (`Aktiv`) je Rolle/Berechtigung.
- Fehlende Matrix-Zellen werden als deaktiviert dargestellt und mit deutscher Warnung hervorgehoben (kein kaputter „-“-Fallback).
- Bei Backend-422 zeigt die UI eine klare deutsche Validierungsmeldung und behält lokale Änderungen.
- Warnhinweis: Wenn `app-admin` für `feature_permissions.manage` deaktiviert wird, zeigt die UI eine Self-Lockout-Warnung.

## Navigation visibility permissions

Main navigation visibility is controlled only by canonical backend permissions from `GET /api/user` (`can` kann nested nach Modul/Aktion oder flat per Dot-Key sein):

- Dashboard: always visible for authenticated users.
- Campaigns: `campaigns.view`.
- Areas: `areas.view`.
- Teams: `teams.view`.
- Users: `users.view`.
- Feature-Rechte: `feature_permissions.manage`.

Notes:
- Nested shape is preferred when present (e.g. `can.campaigns.view`), with flat dot-key fallback (e.g. `can["campaigns.view"]`).
- Missing permission keys are treated as `false` (fail closed).
- `false` stays `false`.
- No legacy fallback keys are supported.
- No `can_` prefix aliasing is supported.
- Frontend does not infer permissions from `app_role` or team role names.

## Canonical action permission examples

- Kampagne erstellen: `campaigns.create`
- Kampagne bearbeiten: `campaigns.update`
- Kampagne löschen: `campaigns.delete`
- Fläche erstellen/bearbeiten/löschen: `areas.create` / `areas.update` / `areas.delete`
- Team erstellen/bearbeiten/löschen: `teams.create` / `teams.update` / `teams.delete`
- Benutzer erstellen/bearbeiten/löschen: `users.create` / `users.update` / `users.delete`
- Task erstellen/bearbeiten/löschen: `tasks.create` / `tasks.update` / `tasks.delete`
- TaskPoint-Aktionen: `task_points.manage`
- Einladungsaktionen: `invitations.manage`

## Scope intentionally not implemented

- Refresh token flow
- Role-based UI permissions
- Advanced map drawing/editing
- Backend code changes
- CI/CD pipeline

## Area and Team pools (upcoming backend refactor)

- Areas and Teams are treated as reusable pool resources.
- Campaigns consume them through assignment endpoints.
- Tasks must use `area_id` and `assigned_team_id` that are assigned to the task's campaign.
- UI pages:
  - `/areas` for pool-level area CRUD
  - `/teams` for pool-level team CRUD
- Campaign detail now emphasizes assigned areas/teams with attach/detach actions.

Deployment notes are unchanged.


## Authentication notes

- Token is stored in `localStorage` as `campaign_api_token` for internal MVP testing only.
- Current user is stored as `campaign_current_user`.
- This should be replaced later by a cookie-based SPA auth approach for production-grade security.


## Team detail and edit workflow

- `/teams` shows team name, detail link, edit action, and counts (`member_count`, `campaign_count`) when backend provides them.
- `/teams/:teamId` is an operations-focused detail page with overview, members, assigned campaigns, and related task context.
- `/teams/:teamId/edit` contains the full edit workflow: basis data, membership management, assigned campaign detach actions (if available), and danger zone delete.
- Membership management assigns existing users only (no user creation in this flow).
- Invitation flow is intentionally a placeholder only: **"Einladungen per E-Mail sind noch nicht implementiert."**


## Kartenbasierte Flächenerstellung

- Neue Route: `/areas/new-map` für das Zeichnen einer Fläche als Polygon auf der Karte.
- Optional unterstützt: `/campaigns/:campaignId/areas/new-map` erstellt eine Fläche und weist sie direkt der Kampagne zu.
- Workflow: Name eingeben → Polygon auf der Karte zeichnen/bearbeiten → GeoJSON Vorschau prüfen → speichern.
- Fallback bleibt verfügbar: „Für Experten: GeoJSON manuell bearbeiten“ (sowohl im Flächen-Pool als auch auf der Karten-Seite).

## Flächen-Nutzung in Kampagnen

Flächen im globalen Pool sind neutral. Erst in der Kampagnenzuweisung wird die Nutzung festgelegt: **Begrenzung** oder **Zielgebiet**.
Zielgebiete können optional einer Begrenzung zugeordnet werden (`boundary_area_id`).
Tasks unterstützen beide Referenzen: `boundary_area_id` (Begrenzung) und `area_id` (Zielgebiet).
Die Karten-basierte Flächenerstellung unterstützt im Kampagnenkontext zusätzlich Erstellen+Zuweisen inklusive Nutzungsangaben.

## Flächen-Detail und Flächen-Bearbeitung

- Neue Route: `/areas/:areaId` als Flächendetailseite mit Übersicht, Kartenvorschau, einklappbarer GeoJSON-Ansicht und (falls API-Daten vorhanden) Kampagnen-Zuweisungen.
- Neue Route: `/areas/:areaId/edit` als Bearbeitungsseite für Name und Geometrie.
- Auf `/areas` verlinkt jede Fläche direkt auf die Detailseite; die Bearbeiten-Aktion führt nach `/areas/:areaId/edit`.
- Bearbeiten auf `/areas/:areaId/edit` unterstützt interaktive Polygon-Anpassung direkt auf der Karte (Punkte verschieben, hinzufügen, entfernen, zurücksetzen, neu zeichnen).
- MultiPolygon wird auf der Bearbeitungsseite weiterhin nur read-only angezeigt; Bearbeitung ist noch nicht unterstützt.
- Fallback bleibt verfügbar: „GeoJSON manuell bearbeiten“ (einklappbar), inklusive Synchronisation zwischen Karte und Textfeld bei gültigem Polygon.


## TaskPoints und Kartenverhalten

- Task hat keine direkten `latitude`/`longitude`-Felder mehr.
- Marker werden über TaskPoints verwaltet; ein Task kann 0..n Punkte besitzen.
- Zielgebiet wird über `task.area_id` referenziert; Begrenzung über `task.boundary_area_id`.
- Briefing ist ein separates Task-Feld für operative Anweisungen (`task.briefing`) und wird getrennt von `description` dargestellt.
- Die Task-Karte zeigt Begrenzung, Zielgebiet und alle TaskPoints gemeinsam an und passt Bounds auf vorhandene Geometrie an.

## Benutzerdetail, Bearbeitung und Einladungen

- Neue Routen: `/users/:userId` (Profil/Detail) und `/users/:userId/edit` (Bearbeitung).
- Benutzerdetail zeigt Profil, Teamzugehörigkeiten, Kampagnenbezug, Aufgaben-Zusammenfassung, Aufgabenliste und Einladungen.
- Benutzer-Bearbeitung nutzt `PATCH /api/users/{user}` mit optionalem Passwort-Update.
- Nutzer-relevante Aufgaben werden über `/api/users/{user}/tasks` inkl. Statusfilter geladen.
- Einladungs-Workflow nutzt `/api/user/invitations` sowie Accept/Decline Endpunkte.
- Team-Einladungsbereich in Team-Bearbeitung nutzt bestehende Benutzer (kein email-only Invite).
- Rollenmodell: `app_role` ist global (user/admin), `team_user.role` ist teambezogen (member/lead/admin).
- Backend `can` Flags bleiben Quelle der Wahrheit; keine Rollenstring-Heuristik im Frontend.

## Berechtigungen (kanonischer Contract)

- Die UI verwendet ausschließlich `user.can` aus `/api/user` mit kanonischen Schlüsseln (z. B. `campaigns.view`, `feature_permissions.manage`).
- Legacy-Fallbacks (`can_*`, `view_*`, Rollenheuristiken) werden nicht mehr verwendet; fehlende Keys sind automatisch **verboten** (fail closed).
- Navigation: Dashboard immer sichtbar; Module nur mit `*.view`; Feature-Rechte nur mit `feature_permissions.manage`.
- Die Seite **Feature-Rechte** bearbeitet nur App-Rollen (`app-admin`, `app-user`) mit einer einzigen `enabled`-Checkbox je Rolle/Berechtigung.
- Team-Rollen (`member`, `lead`, `admin`) sind keine globalen Berechtigungsrollen.
- Team-Mitgliedschaftsaktionen verwenden backend-seitige Resource-`can`-Flags (z. B. `can.add_member`) und/oder sauberes 403-Handling.


## Backend deployment note

- Der bekannte `campaign-core` Blocker mit veraltetem `composer.lock` (wegen Packagist-Netzwerkproblem) ist **kein Frontend-Problem**.
- Für produktive Nutzung muss Backend mit installierter Spatie Permission Abhängigkeit deployt sein, damit der dokumentierte Contract (`/api/user`, `/api/feature-permissions`) verfügbar ist.

## API alignment (2026-05)

- Frontend now uses campaign planning routes exactly as provided by campaign-core:
  - `GET|POST /api/campaigns/{campaign}/areas`
  - `GET|POST /api/campaigns/{campaign}/teams`
  - `GET|POST /api/campaigns/{campaign}/tasks`
- Team membership routes are aligned to:
  - `POST /api/teams/{team}/users`
  - `PATCH|DELETE /api/teams/{team}/users/{user}`
- Invitation routes are aligned to:
  - `GET|POST /api/teams/{team}/invitations`
  - `DELETE /api/team-invitations/{invitation}`
- The UI no longer calls legacy invitation accept/decline endpoints. Pending invitations are shown read-only until backend exposes a supported action endpoint.
- Team roles in UI are limited to `lead` and `member` (no `team-admin` UI).
- Global app roles in user edit flows are limited to `app-admin`, `campaign-manager`, `app-user`.
- Authorization decisions in navigation/actions continue to use backend `can` flags only; role strings are display data only.
